Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\ {\footnotesize Progetto Machine Learning}

### 2024-06-14 docs/slides.tex
close #130

\subsubsection*{Nodo - Controller}
\begin{frame}{Nodo - Controller}
E' il componente che implementa la logica del nodo, in particolare:
\vspace{0.5cm}
    \begin{columns}
        \column{0.6\textwidth}
            \begin{minipage}[b]{1\textwidth}
                \begin{itemize}
                    \item Campiona lo stato visibile al nodo
                    \item Interroga l'agente per ottenere l'azione consegnandogli la reward dell'azione precedente
                    \item Attua l'azione ricevuta dall'agente
                    \item Calcola la reward per le azioni ricevute dall'agente
                \end{itemize}
            \end{minipage}
        \column{0.4\textwidth}
            \begin{minipage}{.9\textwidth}
                \begin{adjustbox}{margin=0.5cm 0cm 0.1cm 0.2cm, center} % left, bottom, right, top
                    \includegraphics[width=1\textwidth]{figs/control_loop.png}
                \end{adjustbox}
            \end{minipage}
    \end{columns}
\end{frame}
\subsubsection*{Nodo - Agent Client}
%TODO:

>>>>

\subsubsection*{Nodo - Controller}
\begin{frame}{Nodo - Controller (1)}
E' il componente che implementa la logica del nodo, in particolare:
\vspace{0.5cm}
    \begin{columns}
        \column{0.6\textwidth}
            \begin{minipage}[b]{1\textwidth}
                \begin{itemize}
                    \item Campiona lo stato visibile al nodo
                    \item Interroga l'agente per ottenere l'azione consegnandogli la reward dell'azione precedente
                    \item Attua l'azione ricevuta dall'agente
                    \item Calcola la reward per le azioni ricevute dall'agente
                \end{itemize}
            \end{minipage}
        \column{0.4\textwidth}
            \begin{minipage}{.9\textwidth}
                \begin{adjustbox}{margin=0.5cm 0cm 0.1cm 0.2cm, center} % left, bottom, right, top
                    \includegraphics[width=1\textwidth]{figs/control_loop.png}
                \end{adjustbox}
            \end{minipage}
    \end{columns}
\end{frame}

\begin{frame}{Nodo - Controller (2)}
    Il controller si occupa anche di gestire le sorgenti energetiche del nodo, in particolare:
    \vspace{0.5cm}
        \begin{columns}
            \column{0.6\textwidth}
                \begin{minipage}[b]{1\textwidth}
                    \begin{itemize}
                        \item Una batteria, la cui carica dipende da fattori ambientali
                        \item Una presa di corrente, che ha un costo di utilizzo
                    \end{itemize}
                \end{minipage}
            \column{0.4\textwidth}
                \begin{minipage}{.9\textwidth}
                    \begin{adjustbox}{margin=0.5cm 0cm 0.1cm 0.2cm, center} % left, bottom, right, top
                        \includegraphics[width=1\textwidth]{figs/socket_battery.png}
                    \end{adjustbox}
                \end{minipage}
        \end{columns}
    \end{frame}

\subsubsection*{Nodo - Agent Client}
\begin{frame}{Nodo - Controller}
    E' il componente che implementa la logica del nodo, in particolare:
    \vspace{0.5cm}
        \begin{columns}
            \column{0.6\textwidth}
                \begin{minipage}[b]{1\textwidth}
                    \begin{itemize}
                        \item Campiona lo stato visibile al nodo
                        \item Interroga l'agente per ottenere l'azione consegnandogli la reward dell'azione precedente
                        \item Attua l'azione ricevuta dall'agente
                        \item Calcola la reward per le azioni ricevute dall'agente
                    \end{itemize}
                \end{minipage}
            \column{0.4\textwidth}
                \begin{minipage}{.9\textwidth}
                    \begin{adjustbox}{margin=0.5cm 0cm 0.1cm 0.2cm, center} % left, bottom, right, top
                        \includegraphics[width=1\textwidth]{figs/control_loop.png}
                    \end{adjustbox}
                \end{minipage}
        \end{columns}
\end{frame}
